Capítulos 1 al 5 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Salmo número 1. Bienaventurado el varón que no anduvo en consejo de malos, ni estuvo en
camino de pecadores, ni en silla de escarnecedores se ha sentado. Antes en la ley de Jehová está su
delicia y en su ley medita de día y de noche. Y será como el árbol plantado junto a rollos
de aguas que da su fruto en su tiempo y su hoja no cae, y todo lo que hace prosperará. No así los
malos, sino como el tamo que arrebata el viento. Por tanto, no se levantarán los malos en el juicio,
ni los pecadores en la congregación de los justos, porque Jehová conoce el camino de los justos,
más la senda de los malos perecerá.
Salmo número 2. ¿Por qué se amotinan las gentes y los pueblos piensan vanidad? Estarán los reyes
de la tierra y príncipes consultarán unidos contra Jehová y contra su ungido, diciendo,
rompamos sus coyundas y echemos de nosotros sus cuerdas. El que mora en los cielos se reirá,
el Señor se burlará de ellos. Entonces hablará a ellos en su furor y turbarálos con su ira. Yo
empero he puesto mi rey sobresión, monte de mi santidad. Yo publicaré el decreto. Jehová me
ha dicho, mi hijo eres tú, yo te engendré hoy. Pídeme y te daré por heredad las gentes y por
los términos de la tierra. Quebrantarlos haz con vara de hierro, como vaso de alfarero los desmenuzarás.
Y ahora reyes, entended, admitid corrección jueces de la tierra. Servid a Jehová con temor y alegraos
con temblor. Besad al hijo porque no se enoje y perezcáis en el camino, cuando se encendiere un
poco su furor. Bienaventurados todos los que en él confían. Salmo número 3. Salmo de David,
cuando huía delante de Absalom su hijo. Oh Jehová, cuánto se han multiplicado mis enemigos. Muchos se
levantan contra mí. Muchos dicen de mi vida, no hay para él salud en Dios. Sela. Mas tú Jehová,
eres escudo alrededor de mí, mi gloria y el que ensalza mi cabeza. Con mi voz clamé a Jehová y
él me respondió desde el monte de su santidad. Sela. Yo me acosté y dormí y desperté porque
Jehová me sostuvo. No temeré de diez millares de pueblos que pusieran cerco contra mí.
Levántate Jehová, sálvame Dios mío, porque tú heriste a todos mis enemigos en la quijada. Los
dientes de los malos quebrantaste. De Jehová es la salud, sobre tu pueblo será tu bendición. Sela.
Salmo número 4. Al músico principal, sobre Nehginot. Salmo de David.
Respóndeme cuando clamo, oh Dios de mi justicia. Estando en angustia tú me hiciste ensanchar.
Ten misericordia de mí y oye mi oración. Hijos de los hombres, hasta cuándo volveréis mi honra
en infamia, amaréis la vanidad y buscaréis la mentira. Sela. Sabed pues que Jehová hizo apartar
al pío para sí. Jehová oirá cuando yo a él clamaré. Temblad y no piqueis. Conversad en
vuestro corazón sobre vuestra cama y desistid. Sela. Ofreced sacrificios de justicia y confiad
en Jehová. Muchos dicen, ¿quién nos mostrará el bien? Alza sobre nosotros oh Jehová la luz de tu
rostro. Tú diste alegría en mi corazón, más que tienen ellos en el tiempo que se multiplicó su grano
y su mosto. En paz me acostaré y así mismo dormiré, porque solo tú Jehová me harás estar confiado.
Salmo número 5. Al músico principal, sobre Nehilot. Salmo de David. Escucha oh Jehová mis
palabras, considera la meditación mía. Está atento a la voz de mi clamor rey mío y Dios mío,
porque a ti oraré. Oh Jehová, de mañana oirás mi voz, de mañana me presentaré a ti y esperaré,
porque tú no eres un Dios que ame la maldad. El malo no habitará junto a ti. No estarán los
a los que hablan mentira. Al hombre de sangre y de engaño abominará Jehová. Y yo en la multitud
de tu misericordia entraré en tu casa. Adoraré hacia el templo de tu santidad en tu temor.
Guíame Jehová en tu justicia a causa de mis enemigos. Endereza delante de mí tu camino,
porque no hay en su boca rectitud. Sus entrañas son pravedades. Sepulcro abierto su garganta.
Con su lengua lisonjearán. Desbarata los odios, caigan de sus consejos. Por la multitud de sus
rebeliones échalos, porque se rebelaron contra ti. Y alegrar sean todos los que en ti confían.
Para siempre darán voces de júbilo, porque tú los defiendes, y en ti se regocijarán los que
en tu nombre. Porque tú, Jehová, bendecirás al justo. Lo cercarás de benevolencia, como con un escudo.
Fin del capítulo 5 del Libro de los Salmos, grabado por Claudia Barrett.